# MIPT-network
## Функционал
Простой бот для суммаризации введеного вами сообщения. Я использовал алгоритм экстрактивной суммаризации **TextRank** - он выберет наиболее информативные сообщения, из вашего введеного текста и вернет их. 

## Пример
**Входное сообщение:**


При подаче текста на вход сети сначала выполняется его токенизация. Токенами служат слова, доступные в словаре, или их составные части — если слово
отсутствует в словаре, оно разбивается на части, которые в словаре присутствуют (см. рис. 1). Словарь является составляющей модели — так, в BERT-Base[1]
используется словарь около 30,000 слов. В самой нейронной сети токены кодируются своими векторными представлениями (англ. embeddings), а именно, соединяются
представления самого токена (предобученные), номера его предложения, а также позиции токена внутри своего предложения. Входные данные поступают на вход и
обрабатываются сетью параллельно, а не последовательно, но информация о взаимном расположении слов в исходном предложении сохраняется, будучи включённой
в позиционную часть эмбеддинга соответствующего токена. Выходной слой основной сети имеет следующий вид: поле, отвечающее за ответ 
в задаче предсказания следующего предложения, а также токены в количестве, равном входному. Обратное преобразование токенов в вероятностное
распределение слов осуществляется полносвязным слоем с количеством нейронов, равным числу токенов в исходном словаре.


**Результат работы бота:**

токенами служат слова, доступные в словаре, или их составные части — если слово отсутствует в словаре, оно разбивается на части,
которые в словаре присутствуют (см. рис. 1). входные данные поступают на вход и обрабатываются сетью параллельно, а не последовательно,
но информация о взаимном расположении слов в исходном предложении сохраняется, будучи включённой в позиционную часть эмбеддинга соответствующего токена.
обратное преобразование токенов в вероятностное распределение слов осуществляется полносвязным слоем с количеством нейронов, равным числу токенов в исходном словаре.


## Запуск
Достаточно запустить скрипт `main.py` и запустится бот в телеграмм, когда бот будет запущен, достаточно просто отправить текст, который вы хотите сократить и он вернет суммаризированную версию вашего сообщения. 

Сам бот: https://t.me/mipt_network_bot

### Note 
Во время локального запуска будет скачана модель для векторного представления текста, она весит 520 МБ
